（玲琳）それでは
白練の雅容様という方も➡
この場にお呼びいただけますか？
（清佳）白練の中に➡
雅容などという名前の者は
いませんわよ？
えっ？
((誰かが　かんざしをなくしたと
嘆いていたのを➡
聞いたことがございます))
清佳様　かんざしをなくした
女官がいたのですよね？
それは　いつのことですか？
たしか　ひと月ほど前ですわ。
ひと月…。
んっ…？
（扉が開く音）
（冬雪）ハァ　ハァ…。
儀式の最中に
ご無礼つかまつります。
何事だ　冬雪。
皇后陛下　急ぎ黄麒宮に
お戻りくださいませ！
雛女様が…　玲琳様が➡
高熱で　意識もうろうと
なられております！
なんだと？
（慧月）ハァ　ハァ…。
（珊瑚）玲琳様！
（珠蘭）お気を確かに！！
（尭明）冬雪　薬師は呼んだのか。
はい。　呼びましたが➡
どのような薬も
まるで効きませぬ。
病がちな玲琳様とはいえ
このようなことは初めてで…。
（ざわつく声）
静まれ。
委細　あいわかった。
だが冬雪よ。
女官の長が
動揺をあらわにするものではない。
玲琳は　あれで芯の強いおなご。
こたびも気丈に耐えておろうに
周囲が取り乱してどうするのだ。
ですが陛下　こたびばかりは
いつもと様子が異なるのです。
もしかしたら　玲琳様は
今日一日とて…。
（ざわつく声）
（絹秀）仮に。
あっ…。
仮に　わらわの愛するあの子が➡
今日一日で命を燃やし切って
しまうというのなら➡
それがあの子の天命なのだ。
陛下…！
ただし　あの子がそれにあらがい
生きようともするなら➡
あらゆる手助けを
惜しんではならぬ。
よいか　冬雪。
はっ！
（絹秀）金清佳よ。
あっ…。
（絹秀）見事な儀であったぞ。
中座の非礼を許せ。
もったいないお言葉でございます。
お待ちくださいませ　陛下　殿下！
お願いでございます➡
私も　黄麒宮に
伺わせてくださいませ。
なんだと？
私には　看病の心得がございます。
かの方の病状を
きっと癒やせると思うのです。
（絹秀）笑止。
薬師を上回る
腕前だとでも言うのか。
わらわの知る限り
そんな不遜を吐いてよいのは➡
玲琳本人だけだ。
ですので…！
（尭明）わきまえろ　朱慧月よ。
なぜ　そこまで躍起になる。
お前が玲琳のことを妬み➡
終始　疎ましげな視線を
送っていたことは　周知の事実。
えっ！？　そうなのですか！？
（ざわつく声）
あっ…！　いえ。　そ　そうでしたわ。
私　見つめておりました。
ですが　それは
害意からではなく…。
か　彼女のことが好き？
だったのです！
なんで照れてるんです？
お願いでございます。
先ほどの舞の褒美ということで。
彼女を
追い詰めてしまったことのある➡
私だからこそ　救わねば。
信用できぬ。
うっ…。
（絹秀）よかろう。
ハッ！
朱慧月　そこまで言うのなら
お前に機会を与える。
陛下！　ありがとうございま…。
ただし➡
看病の機会ではなく➡
まずは
お前が信用を得る機会をだ。
鷲官長。　破魔の弓を持て。
恐れながら　陛下。
破魔の弓は　玄家が管理してきた
水の気の強い神器です。
火の加護のある
朱家の雛女が扱うには➡
向かないでしょう。
だからこそだ。
誠意を測るための行為が➡
容易なものであって
いいはずがないだろう？
（辰宇）はっ。
おっ…。
《こんな重い物を…》
（絹秀）その弓は
弦音で病魔をおびえさせ➡
的を射る音によってはらうという。
玲琳の回復を祈って
一晩中　弓を引けたなら➡
お前に害意がないことを認め
看病を許そう。
《一晩中！？》
フフッ。
なんとやりがいのある
挑戦でございましょう。
さすがは皇后陛下でございます。
うわ…。
やってみせましょう　徹夜弓！
ハァ　ハァ…。
((うっ！　うっ！
お母様　出してください！
お願いです！))
《これは夢だ》
((あぁ　うるさい。
お前は　私の恥だから
隠さねばならないのよ。
大きくて醜くて
本当に恥ずかしい子))
《ぬくもりを求めて　いつからか
炎と会話するようになった。
それが禁術だと
父の書物を見て知り➡
そして　意のままに
操れるようになった頃…。
((雅媚：その年で両親を。
なんと哀れですこと…))
《唯一　朱貴妃様が
引き取ってくれたとき➡
ほんの少し
信頼というものを思い出しかけた。
だけど…》
（笑い声）
((あなたも　玲琳様のように
なれればよかったのに。　ねぇ。
くっ…　くぅ…。
だったら　なってやる))
《これでようやく➡
自分が理不尽にも受けてきた
不幸が終わり➡
輝かしい日々が始まる。
そう思ってたのに…》
ハァ…　ハッ。
チクショウ…。
ハァ　ハァ…。
（冬雪）雛女様！？
（珠蘭）玲琳様！！
《私は　死ぬの…？》
（弦音）
フゥー。
雛女様　水を持ってきました。
ハッ！
今度こそ食事はとると
言ったではないですか！
（弦音）
って　聞いてます！？
ハッ！
莉莉…　ごめんなさい。
ええと　揚げ芋は　ハチミツ派か塩派か
というお話しですっけ？
（莉莉）先に
会話の的中率を上げろよ！
ちゃんとごはんを食べてください
って話です。
あぁ…。
さっきも言ったじゃないですか。
中元節の儀で　あんな激しい
胡旋舞を舞った後に➡
急いで戻って　薬を作って➡
黄麒宮に届けて。
((私の誠意が届きましたら
どうか　この薬を))
（莉莉）それから三刻以上も
そんな弓をぶっ通しで引き続けて。
さすがのあんたも
倒れちゃうだろ。
まぁ　莉莉
心配してくれたのですね。
うっ！　あんたが倒れでもしたら➡
あたしの寝泊まりする場所が
なくなるんです！
それだけですから！
莉莉の気持ちは
しかと受け止めました。
ありがとうございます。
でも　私　絶対に倒れません。
かの方をお助けするまでは。
（弦音）
黄麒宮からの知らせは
まだ来ないのか。
申し訳ございません。
宮が封鎖されてしまい
なかなか…。
よい。　そなたのとがではない。
ハァ…。
((ハァ　ハァ…。
尭明　本宮へ戻れ。
しかし…。
（冬雪）黄家の者としても
お願いいたします))
《尭明：ふがいない。
好いた女の危機に
何もできぬなど…。
いつもそうだ。
皇太子として　この上ない権力を
与えられているようで➡
実際は　不幸から遠ざけられ➡
うやうやしく
籠に閉じ込められている》
((お初にお目にかかります。
玲琳と申します。
（尭明）お前は　なぜ装う？
えっ…。
私の顔色が良いと➡
皆さまが　うれしそうな顔を
なさるからでございます))
《尭明：あの時以来
俺はずっと…》
あの…。
黄麒宮からの
知らせではないのですが➡
朱慧月様が
破魔の弓を引き続けているとの➡
報告は来ております。
かれこれ三刻の間。
三刻だと…？
はい。
食事も絶ち　ただひたすらに。
見張っておりました宦官の多くも
感心しているようです。
（弦音）
あっ…。
刺さった！
まだまだ
的から外れていますけどね。
一歩前進です。
ちょっ…。
雛女様が本気で黄玲琳様を➡
お助けしたいと思ったことは
わかりました。
でも　もういいんじゃないですか？
（辰宇）そのとおりだな。
ハッ。
鷲官長様！？
文昴様も…　なんでここに…？
そこの無茶な雛女様を見かねた
女官や宦官から➡
連絡があったからですよね
鷲官長。
朱慧月
贖罪を見せつけるための➡
弓ならば十分見た。
これ以上の弓引きは無用であると
黄麒宮から言質も取った。
なので　もう弓は引かずともよい。
（弦音）
では　私の薬を
飲んでいただけたのですか？
黄玲琳殿の意識は戻らず➡
薬師の薬も含めて
飲める状況ではないということだ。
そうですか。
ならば　まだ
弓を引かなくてはなりませんね。
いいかげんにしないか。
お前の誠意は　すでに伝わったと
言っているだろう。
その右手は…。
えっ？　いえ　あの…。
えっ！？
（辰宇）これは…。
（文昴）う～わ…。
（莉莉）あんた　何やってんの！？
手　ボロボロじゃないか！
だ　大丈夫です。
神器には血が付かぬよう
細心の注意を払って…。
そういうこと
言ってんじゃないだろ！？
そ　そうですよね！
汚れないようになんて
気を取られているから➡
集中が甘くなるのだという
ご指摘…。
違う！　このどあほう！
はい！　どあほうです。
もう弓は取り上げるぞ。
嫌でございます！
朱慧月！！
なぜ止めるのです？
鷲官長様。
私　悪女なのでしょう？
そんな女が
少し擦り傷をこさえただけで➡
大騒ぎなさるのは
おかしなことに思いますわ。
鷲官長様！　文昴様！
ハァ…　黄玲琳様の熱が
徐々に下がり➡
回復の兆候が
見受けられるとのことです！！
すぐに殿下に知らせる。
後で　こちらにも薬師を手配する。
手当てを受けろ。
それから必ず弓を終えよ。
表情は平静を装っていても➡
異常な量の汗が
お前の限界を訴えているぞ。
女官よ。　何かあれば
即座に鷲官所に連絡をよこせ。
は　はい！
んっ？
ちょ　ちょっと！
せめて
手当てを受けてからにしなよ！
黄玲琳様は回復し始めてるんだ。
もういいだろ！？
フッ…。
莉莉。
私　存外…　というか　かなり➡
この状況を堪能しておりますの。
へっ！？
《水の気の強い神器でも➡
土の気の強い私なら
制することができるはず。
手は　しびれるけれど
徐々に精度が上がってきている。
弓が　少しずつ
寄り添ってくれているのを➡
感じます》
（弦音）
（辰宇）殿下　朗報にございます。
そうか！　回復の兆候が…。
そうか…　良かった。
しばし出かける。　火を持て。
殿下。
気がせくのはわかりますが➡
黄麒宮に見舞うのは　せめて
夜が明けるまで待たれたほうが。
わかっている。
向かうのは紫龍泉だ。
紫龍泉？　というと　禁域の…？
幸い　身は清めてある。
神秘の力を帯びた紫龍泉の水だ。
少なくとも　ただの水よりかは
助けになるだろう。
あの朱慧月すら　愚直に
弓を引き続けていると聞いたが。
手のひらに血をにじませながら
弓を引き続けておりました。
なら　なおのこと。
俺がのんびり夜明けを
待っていていいはずがなかろう。
はっ。
先触れを出せ。
陛下に許可を取る。
無垢の布と油で巻いたたいまつと
泉に供える酒。
それから　新しい桶を。
桶は　２つ用意せよ。
後は任せたぞ　辰宇。
ハァ　ハァ…。
((あっ…？　あぁ…。
キャーッ！！
ハァ　ハァ…。
いやっ…　いやぁ！
あぁ…！
（弦音）
えっ…。
あっ…。
これは　何？))
（弦音）
《慧月様　ごめんなさい。
私　実は　あのとき
見栄を張りました。
今思えば
乞巧節で最初に願ったことは➡
「健康になりたい」というよりも➡
「楽になりたい」。
私はきっと　疲れていたのです。
人に心配をかけてはいないかと
気を遣う日々を送り続け➡
寝床に横たわるとき
朝には死んでいるかもと➡
いったい何度思ったか。
恐怖も痛みも　繰り返せば慣れる。
病のときにこそ
鍛錬に打ち込んだのは➡
きっと
心を空っぽにするためでした。
けれど…。
ねぇ　慧月様。
あなた様のおかげで
私　今　すごく体力があるのです。
心をせわしなく動かすための
素晴らしい力が。
だから…》
（弦音）
あっ…！
《みっともなくあがいて
無茶をして➡
あなたを救わせてくださいませ！
死なせたりしない！》
（弦音）
((慧月様。
どうぞこちらへ！
あぁ…))
玲琳様！？
（３人）玲琳様！
（喜びの声）
当たった！！
やりました！
やりましたわ　莉莉！
（歓声）
今の…　聞こえました？
（莉莉）はい！
黄麒宮のほうからの歓声です！
（珊瑚）ハァ　ハァ…。
玲琳様の意識が戻られました！！
雛女様！　黄玲琳様が！！
えぇ…　良かった…。
あぁ…。
《そんな…　せっかくの
８日連続　気絶なし記録が…》
ちょっ…！　雛女様！！
んっ…。
《莉莉…　手当てまで…》
フフッ…。
あ　あぁ…。
あ…　らら…。
《知りませんでした…。
涙は　安堵したときにこそ
こみ上げることを…。
慧月様。　あなた様が
生き延びてくださって良かった。
本当に》
（冬雪）お目覚めでございますか。
んっ…。
冬雪…。
あっ…　冬雪様。
あっ…。
やはり…。
えっ…！？
（冬雪）やはり…
あなた様が玲琳様なのですね！？